---
hide:
#  - navigation # Hide navigation
 - toc        # Hide table of contents
---

# Синтаксичний цукор

Розглянемо код:

	:::python
	index = index + 1
	
Подібні конструкції в Python використовуються доволі часто. 
І для них існує інший варіант запису, більш короткий але разом з тим цілком зрозумілий:

	:::python
	index += 1
	
Зауважте, що різниця полягає виключно у способі запису. 
Інтерпретатор перетворює скорочену конструкцію у розгорнуту. 

Таке і подібні скорочення називають "синтаксичний цукор" (syntactic sugar).  
Вони роблять процес створення кода трішечки простішим і приємнішим, «підсолоджуючи» його. 

Є скорочені форми для усіх арифметичних операцій, 
також для конкатенації і мультиплікації символьних рядків:

	:::python
	>>> n = 7
	>>> n //= 2
	>>> n
	3
	>>> s = 'hello'
	>>> s += '!'
	>>> s
	'hello!'
	>>>

Скорочення вищенаведених операцій — це не єдиний вид синтаксичного цукру в Python. 
Усе цікаве ще попереду!